# vehicle-value-estimation-model
# Описание проекта
В рамках проекта предоставлены данные сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен». В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Сервис разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В приложении можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

# Цель:
Необходимо построить модель, которая умеет определять цену.
Необходимо в работе учесть следующие критерии, которые важны заказчику:

- качество предсказания;

- время обучения модели;

- время предсказания модели.

# *Примечания:
Для оценки качества моделей нужно применить метрику RMSE.
Освоить библиотеку LightGBM и её средствами построить модели градиентного бустинга.
Найдем специальную команду для получения времени выполнения ячейки кода Jupyter Notebook.
Поскольку модель градиентного бустинга может обучаться долго, изменим у неё только два-три параметра.
Удалим лишние переменные оператором del: del features_train, если перестанет работать Jupyter Notebook.

# План работы
1  Изучение данных и подготовка к работе 

1.1  Методы и константы 

1.2  Общая информация о датасете и данных.

1.3  Предобработка данных.

1.3.1  Обработка пропусков

1.3.2  Дубликаты

1.3.3  Выбросы и аномальные значения

1.3.4  Смена типа данных

1.3.5  Корреляция

2  Обучение моделей

2.1  Подготовка выборок

2.2  Обучение алгоритмов

2.3  Проверка лучшей модели на адекватность

3  Проверка лучшей модели на тестовой выборке

4  Итоги и выводы

# Итоги и выводы
Алгоритм LGBMRegressor показывает хорошие показатели затрат времени на обучение (0.35-1.48s), одни из лучших результов метрики RMSE на кроссвалидации (1295.74).

Алгоритм CatBoostRegressor показывает самые высокие показатели затрат времени на обучение (1.69-9.87s) , лучшие среди других моделей результы метрики RMSE на кроссвалидации (1282.51).

Алгоритм DecisionTreeRegressor показывает самые назкие затрат времени на обучение (0.38-0.70s), хорошие результы метрики RMSE на кроссвалидации (1456.52).

Алгоритм Ridge показал один из худших показателей затрат времени на обучение (6.88s), высокий по сравнению с дугими моделями алгоритмов машинного обучения показатель метрики RMSE на кроссвалидации (1859.73).

На тестовой выборке результаты лучшей модели алгоритма машинного обучения LGBMRegressor показали метрику RMSE 1305.11 при затратах времени на предсказание 0.52s (значение метрики RMSE, согласно задания, должно быть меньше 2500).

Можем констатировать факт, что если важными критериями для оценки модели является одновременно точность, минимальные затраты времени на обучение и предсказание, алгоритм машинного обучения LGBMRegressor показывает лучшие результаты.